Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/creating_db.po
Languages: ja

source: Creating a Spatial Database
ja: 空間データベースの作成

source: PostgreSQL has a number of administrative front-ends. The primary one is `psql <http://www.postgresql.org/docs/current/static/app-psql.html>`_, a command-line tool for entering SQL queries. Another popular PostgreSQL front-end is the free and open source graphical tool `pgAdmin <http://www.pgadmin.org/>`_. All queries done in pgAdmin can also be done on the command line with ``psql``. pgAdmin also includes a geometry viewer you can use to spatial view PostGIS queries.
ja: PostgreSQLはいくつかの管理フロントエンドがあります。主要なものとしては、SQLクエリを入力するコマンドラインツールの `psql <https://www.postgresql.jp/document/current/html/app-psql.html>`_ があります。他の人気のある PostgreSQL フロントエンドとしては、フリーでオープンソースの GUI ツール `pgAdmin <http://www.pgadmin.org/>`_ があります。pgAdmin で実行された全てのクエリは、``psql`` でコマンドラインから実行することもできます。pgAdminはジオメトリビューア持っていて、PostGIS クエリの空間ビューに使うことができます。

source: Find pgAdmin and start it up.
ja: pgAdmin を見つけて、起動します。

source: If this is the first time you have run pgAdmin, you probably don't have any servers configured. Right click the ``Servers`` item in the Browser panel.
ja: pgAdmin の実行が初めての場合には、設定済みのサーバを持っていない可能性があります。ブラウザパネル内の ``Servers`` を右クリックします。

source: We'll name our server **PostGIS**. In the Connection tab, enter the ``Host name/address``. If you're working with a local PostgreSQL install, you'll be able to use ``localhost``. If you're using a cloud service, you should be able to retrieve the host name from your account.
ja: **PostGIS** という名前を付けておきます。Connection タブの ``Host name/address`` に入ります。ローカルにインストールした PostgreSQL で作業している場合には ``localhost`` を使うことができます。クラウドサービスを使っている場合には、アカウントからホスト名を取得できるはずです。

source: Leave **Port** set at ``5432``, and both **Maintenance database** and **Username** as ``postgres``. The **Password** should be what you specified with a local install or with your cloud service.
ja: **Port** は ``5432`` のままとし、**Maintenance database** と **Username** は ``postgres`` のままにしておきます。**Password** はローカルにインストールした時に指定した、あるいは、クラウドサービスで指定したパスワードを入れます。

source: Creating a Database
ja: データベースの作成

source: Open the Databases tree item and have a look at the available databases. The ``postgres`` database is the user database for the default postgres user and is not too interesting to us.
ja: データベースのツリーを開いて、現在有効なデータベースを確認します。``postgres`` データベースは、デフォルトユーザの postgres のデータベースですが、これは気にしません。

source: Right-click on the ``Databases`` item and select ``New Database``.
ja: ``Databases`` を右クリックし、``New Database`` を選択します。

source: Fill in the ``Create Database`` form as shown below and click **OK**.
ja: ``Create Database`` フォームに次に示すことを記入して **OK** をクリックします。

source: **Name**
ja: **名前**

source: **Owner**
ja: **所有者**

source: Select the new ``nyc`` database and open it up to display the tree of objects. You'll see the ``public`` schema.
ja: ``nyc``データベースを選択して開くと、オブジェクトのツリーが表示されます。``public`` スキーマが表示されます。

source: Click on the SQL query button indicated below (or go to *Tools > Query Tool*).
ja: 次に示すSQLクエリボタンをクリックします (もしくは *Tools > Query Tool* に移動します)。

source: Enter the following query into the query text field to load the PostGIS spatial extension:
ja: 次のクエリをクエリテキストフィールドに入力して PostGIS エクステンションをロードします。

source: Click the **Play** button in the toolbar (or press **F5**) to "Execute the query."
ja: 「クエリの実行」にはツールバーの **Play** ボタンをクリックします (もしくは **F5** キーを押します)。

source: Now confirm that PostGIS is installed by running a PostGIS function:
ja: PostGISをインストールされているか確認するには次の関数を実行します:

source: You have successfully created a PostGIS spatial database!!
ja: これで PostGIS 空間データベースの生成に成功しました!!

source: Function List
ja: 関数リスト

source: `PostGIS_Full_Version <http://postgis.net/docs/PostGIS_Full_Version.html>`_: Reports full PostGIS version and build configuration info.
ja: `PostGIS_Full_Version <http://postgis.net/docs/PostGIS_Full_Version.html>`_: 完全な PostGIS のバージョン情報とコンフィギュレーション情報を報告します。
